obi ụtọ ma nabataghachi ya ọzọ
ihe omuma nke aha ohuru ubochi bu
Carrie na aha m bụ Jen na taa
egosi na anyị ga-ekwu maka otu esi eme
jide azụ
ị
ị nwere ụfụ nkà ugbu a na-ezipụ ha
mụta nkà ọhụrụ ma ọ bụ melite gị
ndị dị ugbu a na vidio vidio
nkuzi na ọzụzụ site na Linda
site na njikọ pụrụ iche anyị nwere na ntaneti ise ise
TV / Linda mụta nkà na ụzụ
nkà na ịzụ ahịa ị nwere ike iji
taa iji nyere gị aka imezu gị
ihe mgbaru ọsọ ọkachamara jikọtara taa wee malite
mmụta ga-enye gị ohere a
gbalịa ya n'efu n'enwetaghi oke
nweta akwukwo ndi ozo n'inyere aka ugbu a
maka free cat ise ntụpọ TV / Linda dịkwa mma
nabatara ya nke oma na i nuru
na maka ihe omuma nke ozo kwa ubochi
Jen anyị nwere isiokwu na-adọrọ mmasị
tụlee taa ihe kpatara ị na-ewebata
na nke anyi ji n'aka na okwu a bu eziokwu
malitere ịmalite n'ime m ma eleghị anya n'ime
izu abụọ ma ọ bụ atọ gara aga nke a
echiche zuru oke nke ị maara nrọ na
ọhụụ maka ụka anyị na ikwu anyị
bia na ihe ị chọrọ ihe ịme
ị nwere maka anyị na-akụziri m ka m gee m ntị
chere na Onyenwe anyị na- ekwu okwu
ọ bụ obere oge ka m dị
na-ekpe ekpere maka evangelism dịkwa mma Jehova ị
mara na eto uka gị na-eto eto na chọọchị m
achọghị ka ọ bụrụ Mbugharị Chọọchị
Ezigbo anaghị m ebe ndị mmadụ dị
enweghị obi ụtọ ebe a ka ha na-aga ebe ọzọ
na na ọ bụghị n'ezie m ịke otú ha
gaa ebe ọzọ ebe ha na-aga
ebe ọzọ na ọ dị ka ha
Enweghi m obi ụtọ karịa tinye na m kwuru na m
achọghị ka m chọ ka ụka gị
nwa agbọghọ dị ka nke ahụ ka m chọrọ ịmalite
nzọpụta na m gara Onyenwe anyị Jizọs
ihe mere m ji chee na ị bụ onye na-eso ụzọ
akụziri ndị mmadụ banyere onye Jizọs bụ na
otutu ndụ na otu esi eme ya
n'ezie na-ejegharị na ndụ bara ụba na
ma enwere m mmetụta na ọ na-ahụ maka ihe a
n'ime m na-ekwu, ma enwere m mmasị ọ bụla
onye m chọrọ ka mmadụ niile bịakwute m
Adị m ka Onyenwe anyị dị mma mgbe ahụ ị ga-abịa
elu na atụmatụ dị ka yep otú esi enweta
ndị mmadụ bụ otu esi enweta ndị mmadụ
kedu ka ị si agwa ha banyere onwe gị
kedu ka m ga-esi agwa ha banyere Jizọs ma ọ bụ onye ọ bụla
ọzọ ma kedu ihe bụ usoro maka
ga-ebu ụgbọ mmiri, m ga-agbakwa ya azụ
ka Onyenwe anyị na-ekwu ihe bụ gị atụmatụ
ị kwadoro ya n'ihi na achọghị m
nzọpụ n'èzí nke atụmatụ gị na ebumnuche gị
ma ọ bụ n'ezie na-akpali mmasị n'ihi na
mgbe ahụ, abalị ahụ na-eburu papa nke bụ akụkụ
nke ọma bụ onye ndú alpha anyị na ya
nwere obi maka ikwusa ozi ọma bịakwutere m
ọ dịkwa ka Jen ka m na-eche
banyere ị mara nzọụkwụ na- esote mgbe amaokwu
Ee na-amasị m ime Iso Ụzọ Kraịst 101 na m
naanị ka m mere ka ị mara na ọ bụ otu
nke ndị m bụ na-awụ akpata oyi n'ahụ otú bụ
atụmatụ ahụ na- echere na-awụ akpata oyi n'ahụ n'ihi na
na ụtụtụ m kwuru kpọmkwem Onyenwe anyị
ị ghaghị iji atụmatụ ziri ezi bịa
ma na-eburu nna bia ma kwuo na m ga-achọ
n'ezie ịchọrọ ime Onye Kraịst ị chọrọ
otu n'ihi na ihe ndị mmadụ na-eme mgbe
Akara aka nri m dị ka m wee lee anya
ya dị ka Rob n'ihi na ọ nọ na
gosi n'ihu tupu ọ dị mma ikwu aha ya
Ee, m kwuru Rob m na-ekpe ekpere maka
na n'ụtụtụ a n'ihi na achọrọ m ka anyị
chọọchị na-eto eto na-achọ ka ụka anyị too
n'ihi ndi mmadu abughi nani ndi emeghariri
ndị na-enweghị obi ụtọ n'ebe ọzọ
o kwuru na m na-ekpe ekpere banyere nke ahụ
ụtụtụ a , amaara m na ọ bụghị nnukwu ahụ
Amaara m na ọ dị m ka Onyenwe anyị dị mma
ị na-emegharị ka ọ dị jụụ na
mgbe ahụ ana m aga UM nke ọma
Òtù Ndị Kraịst na kọleji ebe a
obodo na anyị na-ekwu n'abalị ikpeazụ
banyere ihe ọ pụtara ịbụ onye na-eso ụzọ
nke Kraịst na ihe ọ pụtara ịbụ onye
Ịzụ ụmụ nwoke na m na-ege ntị na nke a
um u okorob ia na um u okorob ia na-ekwur ita okwu, m na-agbar ikwa
dị ka ederede ederede m na-amasị oh nke a
dị mma n'ezie m dị ka anyị ga-ekere òkè
ihe a na- ama m ikpe n'ezie
banyere akụkụ Akwụkwọ Nsọ nke m nwere
enweghị mgbe ọ ghọtara ya tupu m
mgbe mgbe , egwu na-atụ mgbe niile ịghọ Fisher mmadụ
n'ihi na gịnị kpatara m emeghị ka m mee gị
egwu gị pastọ min ma dị ka m kwuru
na m n'uche na m bụ onye na-eso ụzọ er nri otú ahụ ka m
ndị na-azụ ụgbọ na na na na na na na na na na dum
echiche nke evangelism m na-eche naanị scares
m m ga-amasị dịghị
mgbe ị na-ahụ ozioma dị ka nke mbụ
Ihe na-abata n'uche m amaghị m
ihe ị yiri ihe dị mma na gị
eche echiche ma ana m ese onyinyo dịka ncha
ekwusa ezi ma ọ bụ televangelists
mgbe ị na-eche banyere izisa ozi ọma
onye ọzọ na onye guzo ọtọ
a ala na ị maara ndị na-egosi nri
na ozi ma ọ bụ na-agbalị ma ọ bụ ụdị
nke mgbagide iji gbalịa ma mee ka ha bata
ha club na nke ahụ bụ ihe mbụ
na-abata n'uche gi, ya mere dika ya
ụdị ihe na-emenye gị ụjọ
na- atụ egwu na amaghị m ihe m ga-eme
ekwu na echere m na ọdịbendị adịghị mkpa na
ha agaghị achọ ige m ntị nke ọma
Ọ dị m ka m amaghị otú e si etinye ihe
okwu ziri ezi ma ọ na-atụ egwu
na egwu nke onye iro ọ bụ onye iro
onye na-achọghị ka m kọọrọ banyere Jizọs
na nani ndụ gbanwere nke o mere
na ndụ m na ya mere ị maara dị ka m
na-achọpụta na Chineke chọrọ ka etoo ya
chọọchị site na ndị mmadụ ọhụrụ mgbe m nọ
dịka otu ị ga esi esi nweta ha
ndị nọ ebe a ka m ga esi eme
na na m n'ụzọ nkịtị dịka Onyenwe anyị dị mma
dịka ị ga-agbaso atụmatụ ahụ
n'ihi ya ka m na-anọdụ ala n'ebe ahụ n'abalị ikpeazụ na
ha na- eyi egwu ime ka anyị nwee ọganihu
malitere ikwu banyere otu ebe
Matiu na okwu banyere ịkụ azụ
nke ndị mmadụ, anyị kwurịtwara banyere nke ahụ karịa
ya mere anyị na-agbanyeghị na di na nwunye ọzọ
nke egosiputa na anyi ga eme ka nke a
ederede site na Matiu n'ihi na e nwere
otutu nke ezigbo oyi m chọrọ ikwu otu
akwa ma ọ bụ ọbụna otu okwu anyị chọrọ
mebie ma ghọta ha
n'ihi na m na-anọdụ ala ebe ahụ aga m
agughi akwukwo dika nke ahu
ma agụghị m akụkụ Akwụkwọ Nsọ a dị ka nke a
ọtụtụ ndị nwetara ọtụtụ ugboro na mgbe ọ bụla
m ga - eme ka ị bụrụ ndị na - akụta mmadụ
okwu ahụ m gara ozugbo
ọ dị ka ọ dị ka m na-ehichapụ aka nri
mgbe ah u kama ikwu ya kama ij u ya
Lauren olee otu m si eme nke a?
Onyenwe anyi adighi m adi nma
n'ihi na m na-ahụ gị ka ị na-azụ ụmụ mmadụ gị
mara n'ihi na ị na-ekwusa ozi ọma ị na-eme
na-akụzi na mgbe ụfọdụ, ọ na-eme
ndị na-abụghị Ndị Kraịst
na-ege gị ntị na n'ezie mgbe ahụ
biakute Kraist karia ma echere m maka
ihe ndị a nile kpatara ndị ahụ nile
echiche ndị m nweburu na m dị ka ọhụụ
Ezigbo Onyenwe anyị abụghị onye ọzọ nwere
iburu n'uche m nwere onyinye nke
ozioma dị ka ọ na-ekekọrịta ya
okwukwe anyị ga-ekwukwa banyere nke ahụ nakwa
N'ihi ya, m dị ka ọ dị mma maka ndị ọzọ
ndị mmadụ kwenyere na echiche zuru ezu bụ a
Ịzụ mmadụ bụ maka onye ọzọ ma
n'ihi ya, m na-achọpụta ugbu a enweghị m
mere nke a ma achoro m ka Onyenwe anyi gbaghara ya
m maka inwe àgwà ahụ banyere nke ahụ
amaokwu na akụkụ Akwụkwọ Nsọ ndị ọzọ
ebe m dị ka oh ma ọ bụghị m
mm-hmm na anyi na- ekwu nke a
ọ bụghị m ma ọ bụ nna m hụrụ n'anya biko ajụla
ka m mee hmm na otú m dị
n'ezie ama aka n'ihi na kama
n'ihi na mgbe ahụ echere m na anyị na-atụgharị onwe anyị
na ihe Chineke nwere maka ayi n'ihi anyi
lee nkà anyị na ike anyị
anyị na-ahụkwa onye anyị bụ karịa ka anyị na-ahụ
onye ọ bụ na onye ọ nọ n'ime anyị n'ihi na ọ bụrụ
Jizọs mere ya ọ na-ekwu ihe ndị ka ukwuu
ị ga-eme karịa ihe ị hụrụ m
na-eme n'ihi na anyị nwere Mmụọ Nsọ otú ahụ
ee o mere ya anyị nwere ike ime ya kpọmkwem nri
ee, ọ bụ ya mere m ji agwa onwe m ka anyị gaa
na n'oge gara aga dịkwa otú ahụ si Matthew
4 amaokwu 17 ma ọ na-ekwu site n'oge ahụ
Jizọs malitere ikwusa na ị gbanwee
obi na ndụ n'ihi na alaeze nke
eluigwe dị nso ka Jizọs nọ na-agafe
Mmiri Galili ọ hụrụ ụmụnne abụọ bụ Saịmọn
akpọ Pita na nwanne ya nwoke bụ Andrew
na- atụba ụgbụ n'ime ọdọ mmiri ahụ
n'ihi na ha bụ ndị ọkụ azụ anyị kwurula
banyere nke ahụ n'ihu ya ọ na-akpali mmasị
na ha na-ekwu na ha na-agbapụ ụgbụ
banye ọdọ mmiri n'ihi gịnị kpatara ha ji bụrụ
ndị ọkụ azụ na-eche banyere ihe ndị ọzọ kpatara ya
ị tụba ya n'ime ọdọ mmiri ebu
na ọ dị mma ịkọwa ya jesus kwuru
bia soro m ma m ga eme gi oku
n'ihi na ndị mmadụ bụ Saịmọn na Andru
ozugbo hapụrụ ụgbụ ha wee soro
ya ka Jisos gara n'iru ije n'osimiri
Na Galili ọ hụrụ ụmụnne abụọ ọzọ bụ James
na Jọn nwa Zebedi
ke ubom ye ete mmọ Zebedee
na-edozi ụgbụ ha Jizọs gwara ya
bia na ya ozugbo ha hapuru
ụgbọ mmiri na nna ha ma ha soro
Jesus mm-hmm na okwu mbu nke
Echere m na anyị kwesịrị ile anya n'amaokwu
19 ebe o kwuru na Jesus kwuru eziokwu ahụ
na Jizọs kwuru na ọ dị ezigbo mkpa
ya mere ọ bụghị onye ọzọ dịka Jizọs
Ọkpara Chineke na-ekwu nke a ma ọ bụ ya
ekwu dị ka ọ na-akpọ ha òkù
n'ezie na-agwa ha e nwebeghị
dị ka ntinye ntụrụndụ dị ka ebe a bụ ihe
ị na-aga abanye na nyocha
na e nwere ihe dị ka dịkwa mma ị nwere onyinye
nke ma ọ bụ na ị nwere ike ikwu okwu n'ụzọ doro anya
ị nwere ike ị nweta isi ihe gị gafee oh
chee na ị kwadoro ndị mmadụ na oh
ị mara ezigbo mma dị ka ọ dị
otu n'ime ihe ndị a ezighi ezi
ndị na- akụ azụ na- acha ọkụ ọkụ na-eme ihe ziri ezi ma na-amaghị
enweghị ike n'ihi na ha apụla
n'abalị ahụ, Jizọs hụkwara ihe niile
na na-ekwu na-abịa na-abịa na
dị ka mgbe ụfọdụ, ana m enweta na m bụ onye okwu
mgbe ụfọdụ, m nwere ike ịdaba na okwu ma
chee banyere ya ruo ogologo oge n'ihi na
ọ bụ òkù ọ kpọrọ ha
bia ma obughi maka ihe kpatara ya
ebe o chere na ha ga-asị ee e
ọ naghị enye ha òkù maka
ha na-asị mba n'ihi na ị maara otú
mgbe ụfọdụ ị na-akpọ ndị mmadụ ka ha gaa ebe
ma ị dị obiọma na ị ka dị
ị dị mma ma ị dị ka oh ga-amasị gị
na-abịa na ị na-enwe olileanya na
n'ime ihe ọ bụla anaghị achọ ị chọrọ
na-eme ihe ziri ezi ma ya mere na octopọs ya
ị na-akpọ òkù gị
achọghị n'ezie ka ha bịa ma gị
kwesịrị ịkwanyere ùgwù ọ bụla ị chọrọ
bia ma mee nke a ma nke a ma
nke a agaghi adi egwu
ma ị nabatara ịbịa ebe
ị mara ma mgbe ụfọdụ, nke ọzọ
mmadụ achọghị n'ezie ịbịa
ma ha ga -ewe iwe ma ọ bụrụ na ị
kpọsara ha na ị ga-eche na ọ dị njọ
ma ọ bụrụ na ị bụghị ma ọ bụghị otu n'ime
ị chọrọ ịbịa nke ahụ dịka omenala
njedebe
Ya mere, ma ọ bụ gee nke a abụghị nke a
ọ bụghị ịbịa na Jizọs na-ekwu
Ee, ọ chọrọ n'ezie ka ha bịa
Enweghị m ọma otú m chọrọ
kwuo nke a abụghị nke a bia ma nweta
dị ka esi kpochapụ mbụ hmm ọ bụ
bia dika gi onwe gi adighi mma iga
home na ị na-kpochara na-esi gị
A na-eji ntutu isi dị ka uwe dị ọcha
Ha nọ na-akụ azụ ka ha na-esi ísì
dị ka azụ na ọ dịghị nke ọ bụla
Enweghi nyochaghari mbu
ọ dịghị mma ị ga-esi kpochachaa ma mgbe ahụ
ị maara na anyị ga-abịa ma kwurịta ya
ozugbo ha hapụrụ ụgbọ mmiri ee na
wee bịa wee mara ihe m chọtara
ihe na-adọrọ mmasị dịkwa na amaokwu 19 mgbe ọ
kwuru na ha na-eso m na m ga-eme
unu ndị ọkụ azụ nke ndị mmadụ ị maara na ha emeghị
na-ata ya ụfụ dị ka anyị na-ama
ndị ọkụ azụ dị ka anyị maara otú e si azụ azụ
ịkwesighi ịkụziri anyị ihe
ihe ọ bụla ma ọ bụghị na Jizọs na-ewebata
ihe kpamkpam dị iche iche kama ọ
jiri ihe gbara ya gburugburu na ha maara
na-adọrọ mmasị mm-hmm ị ziri ezi
ha eweghị iwe wee sị
ị gaghị ahụ ihe anyị na - eme
ha ka ha nuru ya wee buru ha
zaghachi onye ị maara nke ọma
na-akpali ma na mgbe ụfọdụ m kwesịrị
chee echiche nke ọma ihe ikpeazụ
ihe Jizọs kpọrọ gị ka ị bụrụ akụkụ nke
n'ihi na mgbe mgbe ndị mmadụ yiri ihe
Chineke choro ka m mee na ndụ m na m
ga-agwa ha ihe bụ nke ikpeazụ
ihe Chineke gwara gị ka i mee ma ọ bụ kpọọ gị òkù
n'ime na ị mere ya na mgbe ụfọdụ
ha apụghị icheta ma mgbe ụfọdụ
dị ka wow ị maara na ejighị m n'aka ma ọ bụrụ na ọ
dị ezigbo mkpa banyere nke ahụ ma ọ bụ m
Ụjọ na-atụ m na ọ bụrụ na ị
chọrọ ịmata ihe Chineke chọrọ ka ị gaa
laghachi ihe ikpeazụ ọ kpọrọ
ị ga-abụ akụkụ nke na-ewere ngwaahịa dị ka
ihe merenụ na mụ na mụ na-ekwurịta okwu
ụfọdụ ndị kwuru na ọ dịghị
Jizọs n'oge ụfọdụ na ndụ ha na
ha na-ekwe ka ọ na-enwe mmetụta dị ka a
ọnụ ụzọ mechiri ndụ ha n'oge ahụ
ha adighi-adi nso na Onyenwe anyi
n'ihi nke ịsị na ọ dịghị
otu ihe ndụ ha nile yiri otu
ntụgharị aka ekpe ma ọ bụ ntụgharị aka ma ọ bụ ị gbanwee
n'ihi na ha kwuru na ọ dịghị ma mgbe mgbe anyị
nwere ike ịchọpụta ihe bụ ihe ikpeazụ
Chineke gwara gị ka ị mee ma ọ bụ kpọọ gị ka ị bụrụ
otu akụkụ nke anyị na-ala azụ na nke ahụ
ị dị njikere ka ị bụ n'ezie
njikere ikwu ee ya ugbu a ka
ị nwere ike ịma ma nweta ndụ gị
laghachi ma obu ma obu malite ige ya nt i
n'ihi na ụfọdụ ndị ga-ekwu nke ọma m
anụbeghị Jizọs ruo ogologo oge m
dị ka nke ọma ị gere ya ntị n'ikpeazụ
oge ọ gwara gị okwu n'ihi na ọ dị oke
ihe na-adọrọ mmasị anyị chọrọ ịnụ ịnụ
nuru na anyi choro igosi na anyi huru Chineke n'anya
chọrọ ka ị mara mara na ọ na-ahụ anyị
ma mgbe ọ na-akpọ anyị n'ime
ọnọdụ ma ọ bụ bụrụ akụkụ nke ya dị ka oh
nke a abụghị maka m ma ọ bụ na ị maara na ọ bụ
m ma ọ bụ m ike omume ọ na
dịka anyị na-amalite ime ihe ndị a nile
ihe ngọpụ ziri ezi ma ọ dị ka ọ dịghị
na ọ bụrụ na Jizọs na-akpọ anyị òkù ka anyị kwuo okwu dị jụụ
mgbe ahụ o kwenyere na anyị nwere ike ime ya nke ọma
ọ na-ekwu na m ga- eme ka ị bụrụ ndị ọkụ azụ
Ee, anaghị m achọ ịbịa ma chọpụta
ee, ana m eme ka ị mee ya
ee na ọ bụ dị ka ọ na-abịa ma bụrụ
Mụ na ọ dịka ịgaghị ebe ọzọ
na-eche na ọ bụ nke gị
dị ka m na-akpọ gị òkù ma na-agbanyeghị anyị
otu a na otu abuo ka anyi ga eme
ka na-akụta mmadụ dị ka m na-aga
kụziere gị otú ị ga-esi mee nke a dị ka ọ dị
enwere otutu ihe n'okwu a
bia ebe anyi guru ya na anyi bu nani
gụọ ya na otu akara na-abịa ma m ga
mee ka ị bụrụ ndị ọkụ azụ nke ụmụ mmadụ
e nwere ọtụtụ ebe ahụ na-ekwu na ị maara
ọ dịghị mkpa onye anyị bụ na ọ bụghị
gị n'agbanyeghị ihe anyị chere na anyị nwere ike ime
eziokwu dị ka Jizọs kpọrọ anyị ọ na-adụ ọdụ ya
kwenyere na anyị nwere ike ime ya mgbe ahụ
njikere ime ya na anyị ee na ya
nkwa iji soro anyị nọrọ mgbe anyị nọ
O siri ike ime ihe ee na m
chee echiche dị ka ndị na-eso ụzọ ndị a
akpọ m echere na ha niile gburu ma ọ bụ
ha enweta Peter no Pete
Andrew Peter bụ james na john na
i na na na na banyere Andrew m na na na na
banyere Andrew hi n'ebe ahụ anyị ga-ele anya
na google ya Andrew hụrụ ma ọ bụ
martyred
ma eleghị anya ha amaghị na nke ahụ
oge ihe ha na-abanye na ihe
ego ga-abụ ee ma Jisos nọ
ha ma lee anya na mgbanwe
site na ha na-akpọ ma na-amaghị
ee, ha na-emesị nwụọ n'ihi ha
okwukwe n'ihi na ha maara ịhụnanya ahụ
Kraịst nwere maka ha ee, ka ị ghara
Echere m na nke ahụ bụ akụkụ egwu
Ee ka anyi amaghi ihe nke
ịkpọ òkù ga-abịa ma m ga-eme
unu ndị na-akụta mmadụ, anyị dịkwa mma
n'ihi na ụfọdụ n'ime anyị chọrọ egwu site egwu
Ọ dị mma ma mgbe ọ ga-aga
eme otú a ga esi eme nke a
ị ga - eme ya na ọ dị mma
mm-hmm umah ma o bu na anyi di ka m
achọghị ka ọ gwa m ka m nwee mmasị ịkwaga
ebe ma ọ bụ nwee ịjụ mmadụ ka ọ dịrị ndụ
na m ma ọ bụ gaa na ị maara na enweghị m
oge n'ụbọchị m enweghị ike iweghara otu
enyi ziri ezi ziri ezi ma ọ bụ biko
adịghị arịọ m ka m nye ego ka ha nri
dị ka m nwere ego a
biko biko arịọla m ka m nye nke a
akpata ma ọ bụ ihe kpatara ya ma ma ọ bụ ìhè
na m na-ekwu ụdị okwu ahụ
ndị mmadụ na- ekwu nke a ma ha achọghị m
ime nke a ma amaara m na enwere m ya
n'ime obi m, ya mere ọ bụrụ na m na-amasị m na m
achọghị ịme ihe m mara gị
sị oh yeah ụnyaahụ m mkpa bịara
na chọọchị nke otu nwa agbọghọ
mkpa uwe na m na-eche na
na-agwa ndị na-ebufe izu anyị
ya na ya dị ka ihe dị mma
ị na-eme n'ehihie m anaghị amasị TBA
M dị ka ọ bụ naanị na ọ bụ otu ụbọchị
amaghị m ihe m na- eme ma na m
Eche m na echere m na m na- agba ọsọ gaa nweta
uwe n'ihi na echere m na m
ga-achọ ọfụma ọdịda na ihe niile m
nwere ike iche banyere Jennifer bụ gị
dị njikere inye nwa agbọghọ a ka ọ dị ukwuu
ego ka ị dị njikere ịkwụ ụgwọ n'okpuru
yikwasi uwe gị n'ihi na m
Enwere m mpempe akwụkwọ jupụtara na uwe m
O nweghị ihe ọzọ dị mkpa
a mara m ikpe na m dị ka mkpụrụ
akụ na ọ dị ka ihe niile m nwere ike iche banyere
Jisos abiawo dika obula m na-akpo oku
ị n'ime nke a na ngọzi a maka
Nwa agbọghọ a anaghị eche na m
nwere ike ịrụ ọrụ ndị ọzọ ma enwere m
hụrụ na ọ na-eme ọtụtụ ugboro ebe Chineke
na-akpọ òkù
anyị na-asị ee, mgbe ahụ, anyị na-agbakọta set
laghachi na-aga onye nke dị mma dị ka
n'ihi na anyị anaghị ahụ ya ihe niile anyị na-ahụ
bụ ọkpụkpọ òkù anyị anaghị eme
ghaghi ihu otu o si eme
nke ahụ bụ ihe na-eme anyị n'ihi na anyị chọrọ
mara nke oma ihe di m n'ime ya
kpọmkwem m ga -etinye aka
nke a na ihe a bụ na ọ bụ
ihe a na-atụkwasị obi ka m dị njikere ịtụkwasị obi na
Chineke hụrụ m n'anya nke ukwuu na ọ bụ
ga-arapara m ka ọ na-agbanye
-ahụ ya site na n'ihi na ọ dịghị amasị
bia soro m ma m ga eme ka i di
ọ bụ usoro ị ga - eme ka m wee chee
na-atụ egwu mm-hmm mgbe
ọbịbịa na-abịa anyị na-amalite na-atụ ụjọ
ma ọ dị ka amaghị m ma m nwere ike ime
nke a ma echere m na enwere akụkọ
banyere nwoke na-ekweghị na Chineke na ya
na-aga maka njem na njem njem na a
ugwu na mberede wee bia
na-efu ya ma ọ bụ
si n'ugwu ahu daa ma o jisiri ike
jide obere ahịhịa na dị ka ọ dị
na-ejidesi ya ike nke ahịhịa
na-eche otú ọ ga- esi nwee ike
ịlaghachi n'elu ugwu ahụ ka ọ bụrụ
echebe ka echekwa ya ka o wee jide
Egwu ikpere na-ele anya
e nwere nkume dị egwu na ọbụna
ọ bụ ezie na ọ bụ onye na-ekweghị na Chineke na ya
ọ na-atụ egwu Chineke ma ọ bụrụ na ị
ị nwere ike ịnụrụ m ma nyere m aka
ọ na-anụ na mberede na m ga-anụ olu gị
k'anyị rie ahịhịa ma tụkwasị m obi
ma ọ na-ejide ya na ọ na-aga bụ n'ebe ahụ
onye ọ bụla ọzọ ebe ahụ n'ihi na mgbe ụfọdụ
ihe ọ na-ajụ bụ ihe siri ike siri ike
tụkwasị ya obi ugbua
ya mere anyị ga-agwụ n'ebe ahụ
nke mbụ na okwu nke atọ a sịrị na-abịa
ọ dị mma mana anyị chọrọ ka ị chee echiche banyere ya
maka izu na-esote akwụkwọ ịkpọ òkù ahụ
Jizọs enyefela gị ọrụ nlekọta
bụrụ akụkụ nke ndị ọzọ ị ga-amata
nye ndi mmadu ka ha nye gi otua
Jisos gwara gi ka i soro ya
ma ị maara otuto Jehova ebe ị
ekwu ee ee, enwere m obi ekele maka
ohere m ga-ekwu ee
Onyenwe anyị na m nwere mgbe ahụ n'oge ahụ
ebe i kwuru na ọ bụghị n'ihi ụjọ
ma ọ bụ enweghi ike mgbe ahụ anyị na-agba gị aka
na-ekwu okayii Onyenwe m nwute mmm m chọrọ
iji nweta ndụ na ndụ zuru ezu
ị ga-agbaghara m wee hapụ
ka anyi bulie ya uzo keyboard na ya
ya na-aga n'ihu na-enye
òkù na-abịa ya ee ọbụna
mgbe anyị mebiri na nso nso a ka m nọ
aga na-aga ọrụ na m
mụ na enyi m na- ekwurịta okwu
ọ dị ka oh ma ị maara ihe m chọrọ
ịhụnanya ịbịa mee nke a na n'azụ
Echere m na ị maara na m nwere
abughi otutu uzo n'ime ugbo m
ma ị maara na m na-agbanyeghị ịrụ ọrụ
na-eburu ya na ihe a niile
Eche m na m na-agbalị ime ihe
ọ bụghị enyi a ga-eso m bịa
na Jisos na-emechi anya na ya
Enwere m iwe banyere nke ahụ, emesịkwa m
chere na ị maara ihe bụ eziokwu
Ọ na- ewute m na ọ na-ezo aka na
eziokwu ahụ bụ na Jizọs ka dị ugbu a
na-arụ ọrụ na ndụ m otú yay Chineke otú ọ
kwere m ka m hụ ya ma enwere m ekele
n'ihi na enyi m na ekele m nke a
O gosiwo m ụzọ m ga-esi tinye aka
dị ka ya na dị nnọọ ikwu jụụ na ọ dị mma
ọ nwere ike ilekọta ihe ndị dị mkpa
yay Chineke yay Chineke anyi kwesiri ikpe ekpere ee oh
bia na-ekpe ekpere ee, nna nna na-ekele gị nke a
ukwuu nke na ị na-ekwu abịa ị gwa anyị ka anyị
ndụ nke dị ọhụrụ kwa ụbọchị
anyị na-ekele gị maka na m ekele unu maka
ihe ùgwù dị ebube nke ịbụ
ndị nnọchianya maka Kraịst nke anyị ga - enweta
kpọọ ndị ọzọ na ka anyị na-amụ nke a
ma mụọ banyere ebe ị ga-egosi
anyị na-egosi anyị otu esi mee ya na otu esi
ị ka na-eme ya na otu i si eji
chọọchị gị niile n'ụwa
ndị na-eso ụzọ na-ekele gị maka nkwa ahụ
ị gaghị ahapụ anyị ma ọ bụ gbahapụ anyị
ma ị ga - eme ka anyị bụrụ ndị ọkụ azụ
ndị ikom ebe ị ga-agọzi ndị na-ekiri anyị
na ndị na-ege anyị ntị ma na-arịọ Chineke maka nke ahụ
ị ga-agba ha ume ma cheta ha
kedu ka ị hụrụ ha n'anya na m na-ekpe ekpere na nke a
aha Jesus amen Amen niile
nke ọma na-ekele gị maka ịgegharia ọzọ
ọhụrụ kwa ụbọchị anyị nwere ọtụtụ
ezigbo ndị enyi ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịga
ebe nrụọrụ weebụ anyị na-eme kwa ụbọchị na TV pịa anyị
Mmekọrịta ibe anyị nwere ndepụta niile
dị ka peeji abụọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịzụta
ihe ọ bụla ma e wezụga ma eleghị anya na nsen ma ọ bụrụ na ị
mkpa ịzụta ihe ọ bụla gaa na ebe nrụọrụ weebụ anyị
pịa onye nkwado anyị na ndị mmekọ anyị
ma ọ bụ gụọ ihe dị na ya
n'ebe ahụ ka anyị na-agụ ya na-ekwu ma ọ bụrụ na ị
mkpa a t-uwe elu mere na e nwere ihe a ntụpọ ma ọ bụrụ na
ị maara otú e si eme weebụ weebụ
enwere ntụpọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ka ị mara
ịzụta ma ọ bụ ree ihe ọ bụla e nwere ebe ahụ
anyị na-agba gị ume ma ọ bụrụ na ị
na-eche otú m ga-esi nyere ụmụ agbọghọ ndị a aka
buru ụzọ kpee ekpere maka anyị na nke abụọ m
chee na ịchọta ihe ị ga-emekarị
nweta ebe ọ bụla dị nnọọ pịa ụwa anyị
ntanetị weebụ kwa ụbọchị na-egosi na ịntanetị
ibe ibe ma wepuo ya
ma lee
ihe ị nwere ike inweta ihe ndị ị
mkpa site ndị haziri nzukọ ike site
ndị mmekọ dị egwu ka anyị na- ele anya
gaa n'ihu ka ị sonyeere anyị n'izu sochirinụ
n'otu oge ahụ otu ebe ọhụụ na-adị kwa ụbọchị
nwee izu dị egwu John na-enwe obi ụtọ
Ekele
ị